# 面向英文数据的编辑与信息检索系统

## 【问题描述】

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;设计英文文章的编辑与检索系统。编辑过程包括创建、打开、保存、查找以及替换等功能；实现文件的编码与译码；在一定规模的英文文献数据上，建立倒排索引，按照关键词进行检索，并输出结果。

​&ensp;

## 【基本要求】

​&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;设计一个软件系统，并用图形界面演示过程。

1. 设计图形界面，可以实现英文文章的编辑与检索功能。

2. 编辑过程包括：

    创建新文件；打开文件；保存文件。

    查找：输入单词在当前打开的文档中进行查找，并将结果显示在界面中。

    替换：将文章中给定的单词替换为另外一个单词，再保存等。

3. 对于给定的文章片段（30<单词数量<100），统计该片段中每个字符出现的次数，然后以它们作为权值，对每一个字符进行编码，编码完成后再对其编码进行译码。在图形界面中演示该过程。

4. 对于给定的多篇文章构成的文档集中，统计不同词汇的出现频率，并进行排序，在界面中显示TOP 30的排序结果。

5. 对于给定的多篇文章构成的文档集中，建立倒排索引，实现按照关键词的检索（包括单个关键词；或者2个及以上关键词的联合检索，要求检索结果中同时出现所有的关键词），并在界面中显示检索的结果（如：关键词出现的文档编号以及所在的句子片段，可以将关键词高亮显示）

​&ensp;

## 【实现提示】

​&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;本题目涉及内容包括：

1. 文件的读取、编辑与保存

2. 字符串查找（可以采用KMP算法或键树的方法实现）

3. 哈夫曼树及哈夫曼编码构建

4. 排序算法

​&ensp;

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在编码与译码过程中，要求将编码生成的文件与译码后的文件均在界面中展示。生成哈夫曼树过程中，需要事先统计文章中各字符的出现次数，例如：

|  ||||||||||||||
| :------: | :-----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :---: | :----: |
| 字符 |  A  | B  | C  | D  | E  | F  | G  | H  | I  | J  | K  | L | M  |
| 频度 | 121 | 43 | 54 | 65 | 32 | 12 | 21 | 22 | 11 | 21 | 15 | 5 | 22 |
| 字符 |  N  | O  | P  | Q  | R  | S  | T  | U  | V  | W  | X  | Y | Z  |
| 频度 |  8  | 9  | 65 | 11 | 43 | 20 | 76 | 8  | 4  | 66 | 7  | 9 | 4  |

&ensp;

## 【扩展要求】

1. 界面设计的优化。

2. 对于编码与译码过程，可以自行设计其他算法。

3. 高级检索，采用逻辑表达式来表示检索需求，例如：(关键词A) AND (关键词B) OR (关键词C) AND (!关键词D)

4. 优化检索，对于检索结果的相关性排序，例如：包含关键词的数量等信息为依据。

5. 可以自行根据本题目程序的实际应用情况，扩展功能。

&ensp;

## 【检查计划】

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**第一次检查**

1. 问题需求分析，系统的基本功能设计

2. 数据结构设计

3. 程序结构原型

&ensp;

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**第二次检查**

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;使用自带的数据，演示程序的功能（代码，测试数据），包括编辑与译码、建立索引进行检索的功能等。

&ensp;

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**最终检查**

1. 文档齐全

2. 根据测试数据，运行程序；演示时适当地讲解，并且回答问题

3. 扩展功能的演示
